---
layout: question
title:  HTML 网页的注释内容会影响网站的SEO吗？
date:   2018-11-06T10:22:59.000Z
description: HTML代码注释，用户在浏览网页时是看不到的，注释说到底只是程序员之间或者对自己的一种说明，便于以后的修改和团队的协作。因为注释内容在源代码展现又不会影响页面内...
img: 
author: Winter
category: question
answer: 1
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>HTML代码注释，用户在浏览网页时是看不到的，注释说到底只是程序员之间或者对自己的一种说明，便于以后的修改和团队的协作。因为注释内容在源代码展现又不会影响页面内容，所以很多人觉得蜘蛛会抓取注释信息并参与到网页的分析排名，于是在网页加入大量的注释内容，甚至直接在注释里面堆砌一些关键词。</p>

<p>那么注释是否会影响网站的SEO呢？注释的内容会被抓取吗？</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>
  <p style="height: 0;width:0;overflow: hidden;"> 第96篇《HTML 网页的注释内容会影响网站的SEO吗？》来自Winter(https://github.com/aiyld/aiyld.github.io)的站点</p>
  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="discuss-item">
        <div class="discuss-parent">
          <div class="discuss-meta">
            <span class="discuss-user">Winter</span>
            <span class="discuss-time">2018.11.06</span>
          </div>
          <div class="discuss-comment"><p>搜索了一些资料，这些资料还是很有说服力的。</p>

<p>百度工程师：在html中的注释内容，会在正文提取环节忽略。虽然注释的代码不会被抓取，但也会造成代码冗杂的情况，所以能少则少吧。</p>

<p>很显然，搜索引擎蜘蛛是非常智能的，在网页爬行的过程中是可以识别注释信息，直接忽视掉的，所以注释内容是不会被抓取，更不会参与到网页内容的分析中去。试想一下如果蜘蛛可以抓取注释，而这个注释代码就相当于一种隐藏文本，那么网站主体内容可以通过JS代码调用，仅供用户浏览，而把想要蜘蛛抓取的内容都放在大量的注释信息里面，这样网页展现给蜘蛛和用户的就是不一样的内容，如果你是灰色行业站，那么就可以给搜索引擎一个完全正规的内容展现，逃过搜索引擎的束缚，搜索引擎会官方允许你作弊吗？所以你不论在注释你添加多少关键词，对于排名也没有任何影响。</p>

<p>那么注释里堆砌关键词会影响排名吗？也是不会的，因为搜索引擎本就直接忽视了注释，不过如何注释内容非常多，反而影响网页样式，影响网页加载速度。所以木木seo如果注释没有什么用，尽量删除保持代码最简化。我们经常说到网站代码减肥，简化注释信息就是减肥的方式之一，优化注释信息益于网站瘦身。</p>

<p>当然，很多程序员和网页设计师会习惯给网页加注释信息，这是一个很好的习惯，合理的注释信息可以减少寻找信息的时间，让查询和修改代码更便利，所以建议在上线的网页简单的加入注释信息，比如网页各个板块的头尾注释、重要内容部分注释等等，而在线下备份的网页就可以更细化的加入各个部分的注释信息，方便技术人员浏览和修改，这样不仅有益于网页瘦身，同时不影响往后网页的修改。</p>
</div>
        </div>
        
      </div>
    {% endraw %}
  </div>
<div>
