---
layout: question
title:  如何处理大数据（约50000个对象）的Vue 2内存使用情况
date:   2020-03-14T10:24:53.000Z
description: 我正在尝试为Vue 2上的大量半复杂对象实现一个表视图。基本上，这个想法是从数据库到JS缓存中收集5万到10万行之间的任意位置，然后对其进行动态分析以构建...
img: 
author: Pro神无猴子
category: question
answer: 0
tags: arrays Vue.js
topic: Vue.js
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">我正在尝试为Vue 2上的大量半复杂对象实现一个表视图。基本上，这个想法是从数据库到JS缓存中收集5万到10万行之间的任意位置，然后对其进行动态分析以构建表-带有实时过滤器的视图（文本搜索）。</font><font style="vertical-align: inherit;">表中的每一行都是可切换的，这意味着单击该行会将行更改为编辑模式，从而可以对该特定字段/单元格进行类似于Excel的编辑。</font></font></p>

<p><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">每个对象大约有100-150个字段/属性，但是在表中的任何给定时刻仅显示一定数量的'em（表列可以实时切换）。</font><font style="vertical-align: inherit;">对于大型数据集，似乎DB正在推送约10-100mb的JSON数据，在这种情况下，这是可以接受的。</font><font style="vertical-align: inherit;">从性能上讲，性能不是问题-过滤器的运行速度足够快，并且只有少量结果可以呈现给DOM。</font></font></p>

<p><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">一切都已经起作用了，过滤器已经在过滤器中列出了约100行（+“显示了100个以上”机制，等等），但是当我将大约8000个对象加载到数组时，我遇到了内存限制。</font><font style="vertical-align: inherit;">这似乎保留了2 GB的RAM，在Chrome停止一起运行所有JS代码之后（尽管很奇怪，我没有得到任何警告/错误）。</font></font></p>

<p><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">我对行的内存使用情况进行了基准测试，似乎〜1000行保留了大约300mb的内存。</font><font style="vertical-align: inherit;">这很可能是Vue反应性观察者保留的。</font></font></p>

<p><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">三个问题：</font></font></p>

<ol>
<li><font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">有没有一种方法可以切换特定数组列表对象的反应性（通过索引等），以使数组本身内的对象是不可观察的/不可改变的，除非明确调用该对象是可变的（即，当用户单击行时，这将启用编辑-模式）？</font></font></li>
<li>How would you implement handling of large datasets for Vue, as reactivity seems to bottleneck the memory usage? <em>Please do not suggest "limit the results within backend", because it's not the solution which I'm seeking here</em> (even though I may need to create two-part filtering, one for fetching smaller initial dataset and one for realtime filtering). Basically I'm trying to push boundaries of "end of memory" from 8 000 -&gt; 80 000 by re-thinking the data-architecture with Vue. Is the only problem having dataset storaged within Vue's data-variables as reactive?</li>
<li>One idea I have is to turn that "items" -dataset to non-observable/non-reactive with Object.freeze or some similar approach and have table to render two datasets: one for non-reactive and one for those which are currently within edit-mode (which would be pushed to "editableItems" dataset when row is clicked)... any suggestions here (anything simpler, so that I'm able to handle everything within one array?)</li>
</ol>

<p>I have done similar application on Angular 1, and it handled 50 000 rows quite well, so I'm sure it should be doable within Vue 2 as well... should be just a matter of finding a way on handling reactivity.</p></div>
    {% endraw %}
  </div>

  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    
    {% endraw %}
  </div>
<div>
