---
layout: post
title:  四、Http 请求
date:   2017-09-30T02:50:33.000Z
description: 下面阐述一下Http的请求消息，Http客户端发送Http请求给服务器，发送的表单信息格式如下：A Request-line 请求行Zero or more h...
img: 
author: Winter
category: blog
answer: 0
tags: HTTP系列教程
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>下面阐述一下Http的请求消息，Http客户端发送Http请求给服务器，发送的表单信息格式如下：</p>

<ul>
	<li>A Request-line 请求行</li>
	<li>Zero or more header (General|Request|Entity) fields followed by CRLF</li>
	<li>An empty line (i.e., a line with nothing preceding the CRLF) indicating the end of the header fields</li>
	<li>Optionally a message-body</li>
</ul>

<p><strong>请求行 Request-Line&nbsp;&nbsp;</strong></p>

<p>请求行以方法令牌开始，后跟Request-URI和协议版本，并以CRLF结尾。 元素由空格SP字符分隔。</p>

<pre>
Request-Line = Method SP Request-URI SP HTTP-Version CRLF</pre>

<p>下面我们对请求行的每个参数进行分析一下。</p>

<p><strong>请求方法 Method</strong></p>

<p>请求方法指示对由给定的Request-URI标识的资源执行的方法。 该方法区分大小写，应始终以大写形式提及。 下表列出了HTTP / 1.1中支持的所有方法。</p>

<table border="1" cellpadding="0" cellspacing="0">
	<tbody>
		<tr>
			<th style="width:60px">序号</th>
			<th>方法及描述</th>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">1</td>
			<td><strong>GET</strong>
			<p>GET方法用于使用给定的URI从给定的服务器检索获取信息。 使用GET的请求应当只用于获取数据，而不对数据产生其他影响。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">2</td>
			<td><strong>HEAD</strong>
			<p>与GET相同，但它只传输状态行和标题部分。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">3</td>
			<td><strong>POST</strong>
			<p>POST请求用于使用HTML表单将数据发送到服务器，例如客户信息，文件上传等。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">4</td>
			<td><strong>PUT</strong>
			<p>向指定资源位置上传其最新内容，例如：客户端对一个URI发送一个消息，服务器在这个URI下如果已经有了一个消息，那么此刻服务器应该替换成客户端重新提交的，也由此保证了PUT的幂等性。如果服务器之前没有对应的消息，那么服务器就应该将客户端提交的放在这个URI上。</p>

			<p>&nbsp;</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">5</td>
			<td><strong>DELETE</strong>
			<p>请求服务器删除指定的页面。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">6</td>
			<td><strong>CONNECT</strong>
			<p>HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">7</td>
			<td><strong>OPTIONS</strong>
			<p>描述目标资源的通信选项。允许客户端查看服务器的性能。</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td style="text-align:center">8</td>
			<td><strong>TRACE</strong>
			<p>回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。</p>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>&nbsp;</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>
  <p style="height: 0;width:0;overflow: hidden;"> 第21篇《四、Http 请求》来自Winter(https://github.com/aiyld/aiyld.github.io)的站点</p>
  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    
    {% endraw %}
  </div>
<div>
