---
layout: post
title:  第一份工作应该选择什么样公司？
date:   2017-08-27T17:14:04.000Z
description: 每次看到各大媒体报道的一些就业形势，心里都会有些触动，一如既往的严峻啊。然而这种史诗级的灾难片并不会在短时间内结束，一年一度的毕业季又要来临，很多同学迫于压力都会草草的选择一个公司匆匆入职…其实这并不是一个健康的状态…
img: null
author: Winter
category: blog
answer: 1
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>每次看到各大媒体报道的一些就业形势，心里都会有些触动，一如既往的严峻啊。然而这种史诗级的灾难片并不会在短时间内结束，一年一度的毕业季又要来临，很多同学迫于压力都会草草的选择一个公司匆匆入职&hellip;</p>

<p>其实这并不是一个健康的状态，虽然说刚毕业的同学只需要找个平台认真学习积累经验就已经算合格了，但是这对以后职业生涯的影响是深远的。</p>

<p>有些同学在刚毕业的时候会选择一个大的平台，那个平台的各个方面都会很健全，进去的话可能会成为一颗螺丝钉；而有些同学可能会去选择一个小平台，这个平台可能确少许多零部件，进入的话就可能要挑起大梁。</p>

<p>要成为螺丝钉还是主心骨？其实人的职业生涯是一辈子的，刚步入社会的同学就犹如白纸一般，对很多事情都处于未知状态，这个状态下突然化身为主心骨，很多时候是会做了大量搬砖的事情，学识上却没有得到提高，其中的消极影响令人唏嘘不已。而刚开始成为一颗螺丝钉，也许你会有些不甘，不过这可能是卧薪尝胆，厚积薄发，为以后的一鸣惊人做好铺垫。</p>

<p>小木做项目管理的这些年，看到了许许多多的案例，有些同学做了很多年一直没有多大起色，而有些同学却发展的相当迅速。日常工作中我都会跟他们沟通交流很多，也总是会聊到刚开始工作的情况。发现发展迅速的同学第一份工作的平台往往都是很大的，他们的眼界异常的开阔，认知范围也很广；没多大起色的同学大部分也是因为刚开始没有一个饱满的平台，没有学到很多知识，缺少mentor指引，而导致后期成长较慢。</p>

<p>所以小木认为第一份工作还是应当找一个大一些饱满的平台，拓展认知，厚积薄发，努力生活的你在大平台下也未必会成为螺丝钉。刚毕业的同学，社会对其包容性也比较强，然后过了这段懵懂期就要正式起航了。当然还有第三种可能，创业，青春无失败，很多事情还是值得尝试的。</p>

<p>当然这只是小木的个人观点和经验上的分享啦，希望能对处于迷茫的你有些作用～</p>

<p>&nbsp;</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>
  <p class="winter_mark">第6篇《第一份工作应该选择什么样公司？》来自Winter(https://github.com/aiyld/aiyld.github.io)的站点</p>
  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="discuss-item">
        <div class="discuss-parent">
          <div class="discuss-meta">
            <span class="discuss-user">Winter</span>
            <span class="discuss-time">2017.08.28</span>
          </div>
          <div class="discuss-comment">刚好八百字，高中作文么😂</div>
        </div></div>
    {% endraw %}
  </div>
<div>
