---
layout: post
title:  如果有一天成功了，我想好好拥抱下自己
date:   2018-01-03T15:23:01.000Z
description: 内心经过千锤百炼，抗住种种压力，忍受煎熬，慢慢走向成熟，要感谢那些年没有奔溃的自己...
img: http://www.samyoc.com/uploads/users/1/images/1514992973582.jpg
author: Winter
category: blog
answer: 0
tags: 小生活
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>&nbsp;</p>

<p>内心经过千锤百炼，抗住种种压力，忍受煎熬，慢慢走向成熟，要感谢那些年没有奔溃的自己</p>

<p>-----------------</p>

<p>有很多经历千辛万苦最终走向成功的人士，在回答别人要感激谁的时候，我们所听到的几乎都是同一个声音：感谢父母、感谢师长、感谢领导......是的，每个有不平凡成就的人，都离不开别人的帮助。对有过帮助的人应该心怀有感激之情。然而，他们却往往忘了一个最需要感激的人，那就是感激自己。&nbsp;<br />
<br />
为什么不感激自己呢？路是自己走出来的，别人扶得再牢，你自己不迈开脚步，能走多远呢？感激自己，不是自以为是，而是自己给自己一道海岸，自己给自己一个甜蜜的吻，而是不断地发掘自己身上的热能，不断地在开拓自身原本潜在的自动力。而这些都是我们再次步向辉煌的要素。因为人生之路太长太曲折，即使是我们最亲近的人，也不可能永远地陪伴着我们。&nbsp;<br />
<br />
感激自己，才能让我们在感激中产生一种回报自己的强烈愿望。这种愿望，可以让我们不断在为自己加油呐喊，鼓掌喝彩，不断地为自身注入驱除神情沮丧、士气低落的振气剂。感激自己，是滋润有可能落地的飞鹰再度搏击长空的一脉甘泉，能使自己成为一株挺直葱茂的临风大树。&nbsp;<br />
<br />
感激自己，能孕育起自己更大的的信心，唤起自己更大的勇气，使自己有胆识不断地去追求更高的目标。人生不会一帆风顺，不管你身处事业的顶峰，还是遭遇挫折时，在你感谢自己之中，你就不难发现，你的自尊自爱感正大大增加，你会为自己的努力感到欣慰，会用奋斗、成功的期待，去为你的辉煌锦上添花，去为你所受的挫折扫除悲观与失望。正因为有了这份感激，你会看到，世上的一切东西，都在向你微笑。&nbsp;<br />
<br />
有个观音拜观音的老故事，很耐人寻味。从观音的虔诚跪拜自己中，我们不难悟出，观音之所以为观音，是因为她知道求人不如求自己，而我们人之所以为人，是因为我们遇事好求别人。这就是智者与庸人的区别。还有一个故事，当年拿破仑打猎时，面对一个落水求救者的回答，竟是&ldquo;你要是不上来，我就打死你！&rdquo;如果我们都将自己当成是观音，遇事先求自己，成事懂得感激自己，那么，我们就没有理由去责怪拿破仑面对求救者的无情了。&nbsp;<br />
<br />
学会感激自己，就等于为自己的心灵寻到了一处港湾，疲惫的心身才会活力如初，我们才会一边噙着热泪安抚自己，一边振作精神去做不息的跋涉&hellip;&hellip;</p>

<p>--摘自网上的一篇软文</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>

  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    
    {% endraw %}
  </div>
<div>
