---
layout: post
title:  2018邂逅台北，我们的台北四日三夜游
date:   2018-06-15T15:49:03.000Z
description: 本来计划春节跟小伙伴一起去的，最后由于各种原因耽搁了。然后我跟我老婆就自己去了，这次去台北我们计划是从深圳坐船出发，到香港坐飞机去台北。首先从深圳去香港坐飞机还...
img: 
author: Winter
category: blog
answer: 1
tags: 小生活
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>本来计划春节跟小伙伴一起去的，最后由于各种原因耽搁了。然后我跟我老婆就自己去了，这次去台北我们计划是从深圳坐船出发，到香港坐飞机去台北。</p>

<p>首先从深圳去香港坐飞机还是很方便的，在蛇口码头就可以办好值机和行李托运，然后就可以什么都不用管了。</p>

<p>在香港登机后，从飞机上俯视可以看到整片香港岛屿，感觉还是挺美的。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>感受一下飞机起飞的视频，冒着生命危险在拍啊😂</p>

<p>到了台北，一直跟着人流走，走了好久，这下机地方离行李还真特么有点远￣□￣｜｜，我曾一度怀疑我们是不是走错路了。还好一直坚持了下去，直到过了关，机场空旷旷的😂。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>马上办起了悠然卡，也就是那边的公交地铁卡，的士也是可以刷的。然后我们住的是北门酒店，之前本来想订民宿的，不过订的时间比较晚，已经没有了。北门酒店里面科技感挺强的，都是智能家居，这一点感觉比国内大多星级酒店做的好一些。对台北肃然起敬&ang;(&deg;ゝ&deg;)</p>

<p>我们休息了一下，直到晚上出门，我们先去了宁夏夜市，北门酒店离宁夏夜市还是很近的，走路就能到了。我们出门的时候大约7点左右，一路走过去，发现街上都没什么人，有点小紧张。。（台北的摩托还真多啊。。）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>感觉像是晚上不安全，大家不敢出门。诡异。马上微信问了下朋友，他们说他们之前这个时候很多人😂。我们只能继续走了。最后终于到了。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>初次体验，感觉台北这个城市现代化程度和北上广深比起来差的还是很多的。</p>

<p>到了宁夏夜市吃了一些东西，感觉不太好吃😂，买了几百块的卤味回去，我和我老婆一半都没吃到。感觉比较好吃的还是红烧牛肉面吧。</p>

<p>第二天我们去了西门町。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>不是很新的西门町。。。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>老婆说阿宗米线还可以</p>

<p>我觉得豚骨拉面更好吃</p>

<p>西门町人还是很多的，走完之后又去了台北101。</p>

<p>献上一张游客照</p>

<p>感觉看多了高楼大厦对这个101也不感冒了，然后我们去了饶河街夜市。</p>

<p>一天又过完了，回到回到酒店后打起了王者荣耀。</p>

<p>您的浏览器不支持 video 标签。</p>

<p>说到台北其实必去的地方有九份，所以第三天我们去了九份和基隆夜市。首先到达了瑞芳车站，然后要做公交车去。但是去九份的公交车站其实要走一段路，我们直接在瑞芳车站前面等。好心的大爷大妈便过来帮我们指路，难人可贵的是大爷大妈一直在这里往返于去九份的站与瑞芳站无偿的帮助游客，跟国内的坑人大爷坑人大妈形成了鲜明的反差。</p>

<p>瑞芳车站</p>

<p>九份</p>

<p>传说宫崎骏千与千寻的取景之地，九份</p>

<p>九份的夜景还是很不错的，可惜我没多少照片，然后随后我们去了基隆，据说那里的夜市非常有名。</p>

<p>总体来说台北的现代化程度真的不高，跟国内的一线城市相比还是有些差距的，不过台北的绿化真心挺好的。</p>

<p>您的浏览器不支持 video 标签。</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>

  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="discuss-item">
        <div class="discuss-parent">
          <div class="discuss-meta">
            <span class="discuss-user">Winter</span>
            <span class="discuss-time">2018.06.27</span>
          </div>
          <div class="discuss-comment">夜市真心不要去的太多，感觉都差不多，去一两个就差不多了</div>
        </div>
        
      </div>
    {% endraw %}
  </div>
<div>
