---
layout: post
title:  复杂的幸福
date:   2018-06-15T10:49:49.000Z
description: 我经常在想，人活着是为了什么，我无数遍的问自己，究竟是为了什么？忙碌，奋斗，不停歇的工作，日以继夜的学习，又都是为了什么？最后又无数次的确认自己的内心，自己又缺...
img: https://www.samyoc.com/uploads/users/1/images/thumbnails/1529059751219.jpg
author: Winter
category: blog
answer: 0
tags: 小生活
---
<div class="article-root">
  <div class="article">
    {% include articleTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    <div class="article-content"><p>我经常在想，人活着是为了什么，我无数遍的问自己，究竟是为了什么？忙碌，奋斗，不停歇的工作，日以继夜的学习，又都是为了什么？最后又无数次的确认自己的内心，自己又缺什么，答案似乎只有这么一个，幸福！</p>

<p>其实一直在追求幸福！</p>

<p>感觉很简单，但对于自己来说确是遥不可及。现代的人追求的幸福实在太过于复杂，复杂到甚至要失去很多重要的东西，然后去交换，但是最终能不能换回来幸福，却是一个未知数。而我就属于这复杂的长流中的一员，无法自拔。</p>

<p>小时候的幸福很简单，只要能吃的好一点，能吃上鱼和肉就是幸福，假如偶尔能吃一包泡面，那幸福感就爆棚了。</p>

<p>稍微懂事以后，幸福就变的复杂些了，有好吃的已经不够了，作为留守儿童的我，这时候希望父母能够时常陪在身边，所有的亲戚时常像过年一样能够聚在一起，这就是一种幸福。</p>

<p>上学以后，幸福就变的更复杂了，这时候还希望考试成绩好一些，学习压力不要那么大，以后能考一所好大学，便是一种幸福，而当我在追求这种幸福的时候，我已经慢慢的淡化了小时候希望得到的那些亲情的羁绊了。</p>

<p>步入社会以后，幸福产生了量级的变化。吃的好一点便是幸福？不够的！能和亲人聚在一起是幸福？不是了！买车买房是幸福？不够的！有点小成就？远远不够...</p>

<p>不久前跟表弟跟我打电话，跟我说他在老家找到了一样的工作，工资待遇和上海的相同，他说他很想回去，在上海成本实在太高，虽然在上海买了房，但是各种消费一起，最终会让他们的家的收入少了很多，压力很大。但是回了老家就不一样了，他可以买一个大房子，买一辆好车，好好的安置家人，惬意的生活，何必蜗居在上海。但是他老婆不同意，觉得好不容易到了上海，如果回去的话，以后孩子岂不是步他们的老路要跟他一样在老家读书，再考到一线城市？</p>

<p>听完表弟的阐述后，我几乎条件反射的说支持他回去。我想如果我可以选择的话，我也想卖掉自己的车，卖掉深圳昂贵又蜗居的房子，选择回吧。但是约束我们的东西，约束我们的羁绊实在太多，这真是一种复杂的幸福，我们却很难拥有！</p>
</div>
    {% endraw %}
  </div>
  <p style="height: 0;width:0;overflow: hidden;"> 第56篇《复杂的幸福》来自Winter(https://github.com/aiyld/aiyld.github.io)的站点</p>
  <div class="discuss-wrapper">
    {% include discussTitle.html info=page %}
    {% raw %}
    
    {% endraw %}
  </div>
<div>
